## 基本信息
- 姓名：吕超
- 学历：本科
- 性别：男
- 年龄：26
- 手机：18735674692
- 邮箱：1969956387@qq.com

## 教育背景
- 山西工程技术学院 计算机科学与技术 2020.6

## 专业技能
- 熟练掌握 HTML/CSS/javascript 等前端技术，能写出符合W3C标准的代码。
- 熟练 javascript 以及 ES6 新特新，js 常用库如 lodash、Echarts、axios、ant-design、element-ui； css3 新特性；html5 新特性等。
- 熟练使用 vue2、vue-router、vuex 技术开发，熟悉 vue3 新技术，并由实际开发经验。
- 熟练使用 git 版本工具进行代码控制与写作，能手动部署项目。
- 具有组件化、模块化的思想，能根据需求，基建组件开发，高效支撑业务。

## 工资经验
### 百融云创
- 参与产品前端技术选型，根据需求评估开发周期，前端架构设计，代码优化，
- 遵循和优化公司编码规范并负责编码实现，参与产品前端性能优化，故障排查和解决。
- 与后端同事一起落地产品，负责系统的操作手册以及安装部署手册等。
- 学习前沿的互联网技术，对公司产品进行创新，及时把新技术转化为业务中的生产力。
### 简巨科技
- 使用 vue 技术负责完成产品和 ui 稿的实现。
- 使用 mapbox 工具进行地图的构建，和后端交互以及数据的可视化。
- 使用 echarts 进行数据可视化补充。

## 项目经历
### 科产担保、小贷系统平台（2022.3 - 至今）
- 项目描述：基于科产的担保贷款和小额贷款两条主业务线，实现了由线上录入数据，在线签署合同，流程跟踪放款，贷后风控决策引擎，风控报备，以及代偿追偿整条业务线。在整条业务线中，加入bpm工作流，并且提供pc和app两种方式实现在线审批，对科产公司的业务实现了线上化，标准化，高效化。
- 技术要点
  - 技术栈采用 vue2、vue-router、vuex、vue-cli、element-ui、axios 等等。
  - 根据实际需求，讨论、设计及实现项目通用组件，覆盖80%页面使用。
  - 通过 iframe 方式实现bpm系统和业务系统之间的页面嵌入，以及两系统之间的通信，实际落地公司的产品。
  - 利用同源cookie的特性，实现多系统单点登录的功能。
- 项目职责
  - 根据业务需求，按时保质开发业务代码。
  - 根据产品需求，封装高复用、维护性，扩展性良好的通用前端组件，落实组件的使用文档并内部推广。
  - 积极主动和项目组其他相关人员沟通解决问题。

### 科产官网 （2022.03 - 2022.03）
- 项目描述：对外展示科产公司的介绍，包含公司介绍、产品、动态、政策、留言功能。后台支持产品、动态和政策的实时更新。
- 技术要点
  - 前端使用 nuxtjs 实现；后台使用 vue3、typeScript、element-plus、axios 开发；后端采用 egg、mysql 开发。
  - 前端使用 nuxtjs ssr 模式渲染、seo 优化。
  - 根据业务需求出发，后端采用 配置、 egg-jwt 、中间件 的方式实现接口权限的校验和登录的校验。
- 项目职责
  - 主动和相关人员沟通，评估开发技术栈、开发周期，数据库设计和项目设计评审。
  - 根据业务需求开发前端、后台、后端业务代码。署
  - 编写前端、后台、后端的项目结构介绍文档、服务器配置信息文档、安装和部手册。

### 担保、小贷大屏展示 （2022.07 - 2022.08）
- 项目描述：以大屏为载体，将担保、小贷的统计数据以视觉冲击、图表的方式呈现给客户。
- 技术要点：
  - 通过 transform: scale 的方式适应大屏的展示。
  - 使用 websocket 实时更新业务数据数值。
- 项目职责：
  - 根据项目需求、ui设计稿，1：1 自适应的还原设计稿。
  - 和后端联调接口

#### 云gis空间库
- 项目描述：基于 mapbox 技术，以主题地图为单位，在二维地图上支撑编辑地理信息资源，在线编辑，保存，回显。以工具箱的形式补充扩展云计算的功能。以一种更加友好的方式，高效率、低成本的使用地理信息资源。
- 技术要点：
  - 采用 vue2、mapbox、element-ui 技术栈开发。
  - 设计并实现 mapbox 数据解析 map 类，实现主题地图回显时的数据解析、编辑保存时的数据转换功能。
  - 基于不同点、线、面不同数据，不同图层绘制工具的需求，设计封装 原子类工具、绘制图层工具。
- 项目职责：
  - 与相关开发人员沟通，讨论、设计地图数据的存储格式，设计实现 map 数据解析类。
  - 根据业务需求，设计、实现，可扩展维护，以原子组件为基本，组合的方式形成的通用业务组件。
  - 根据项目需求，ui设计稿，按时完成业务代码。


#### 组件编写
- 表单组件 支持 动态查询
  - 扩展性
    - formItem 预留插槽 slot 、暴露 formData 的值和响应的回调事件、值和事件的 key 是通过参数 prop 和 event 动态指定，默认为 value 和 input ，在 event 事件中，更新了 formData 的值。
    - formItem 每一项都提供 prop 属性，通过 v-bind 方法将一个对象结构的形式绑定在dom上。
    - 动态查询 通过 show 方法，动态增减某些表单项，值不会修改，但是在查询接口中，会动态计算 show 方法的值在返回。
    - 是否显示查询、重置按钮，动态展示查询、重置按钮的文本
  - 那些组件
    - input、radio、select、date、checkGroup、cascader、numberInput、moneyInput
  - rules
    - 在全局配置了一下通用自定义 rules/regexRulesList 校验规则。

- 动态渲染的资源不能通过 ~ 访问，通过放在public/static中，通过/访问
- 布局文件不能使用 asyncData
- 打包命名 generate