## 工作内容
- uniapp swiper 删除 swiper-item 后，在把算一个添加回来，swiper 不会触发 change 事件
  - 临时解决：监听 navType 的改变，手动将 isShow 复制 true 还有问题
  - 解决：
- overflow-y: hidden; 隐藏会影响 x 轴也隐藏
  - 解决：overflow-y: clip;
- 列表不刷新，当数据又变化的时候，第二页会和第一页重复出现。
  - 描述：圈子列表以更新时间为倒叙查询，用户先加载第一页数据后，其他用户回复内容后，会顶到新第一页数据，用户已加载的数据会重复出现在第二页面。用户先加载 10 条，1-10，有人新回复的帖子，前端列表展示 1-10，后端第一页已经成了 12 13 14 1 - 7，第二页返回 8-18 ，前端就重复展示了数据。
  - 解决：接口携带 filterIds 已展示的帖子 id
- uni.navigateBack success 的安卓和 ios 的区别
  - 安卓会在当前路由的时候执行 success
  - ios 会在跳转后的路由执行 success
- z-index 和 display 的性能问题
  - 描述：圈子页面，有四个类型，全部，帖子，图文，小视频，动态切换列表展示第一次通过 z-index 切换展示，但 dom 依据渲染，会有性能的问题。
  - 解决：通过 display: none 属性控制，会好一些。
  - gpt：对于动态切换四个元素的显示和隐藏，通常来说，使用 display 属性会更合适。以下是一些原因：
    - 简单性： 使用 display 属性来切换显示和隐藏非常直观和简单，只需要在需要隐藏的元素上设置 display: none;，在需要显示的时候将其设置为适当的 display 值（例如 block 或 inline）。这样不需要涉及复杂的层叠管理。
    - 布局影响： 使用 display: none; 隐藏元素会将其从文档流中移除，不会占用布局空间，因此不会影响其他元素的布局。而 z-index 是用于控制层叠关系，不会影响元素的布局，仅影响显示顺序。
    - 性能： 使用 display 控制显示和隐藏不会涉及复杂的层叠计算，因此通常性能上会更好一些，特别是在需要频繁切换显示状态的情况下。
    - 动画效果： 如果你希望在显示和隐藏之间添加动画效果，也可以使用 display 结合 CSS 过渡或者动画库来实现。
    - 尽管 z-index 用于控制层叠顺序，但在只是简单的显示和隐藏需求下，使用 display 更直接和方便。如果你不需要控制元素的层叠顺序，更倾向于使用 display 来实现这一功能。
- 列表刷新按钮状态的方法
- 列表一个用户可以发送多个帖子，对一个帖子的用户关注之后，列表
- sticky 6plus 兼容性问题
  - Stickyfill js库 引入后，库有个 add 方法，参数是所有需要加 sticky 的元素。
## 难题

## 心得

## 记录
- uni.createSelectorQuery() 调用 select 的时候，如果是本组件的元素，需要在 createSelectorQuery 后添加 in(instance) 方法, 待验证
- video 点两次全屏，视频被拉伸的问题

1. 学习各业务线开发流程、了解并遵守各种规范和制度。
2. 部门内、跨部门高效协作
3. 根据规范完成业务线的开发任务

1、经销商-大军师-v1.1.0 后台开发，负责以乾坤为基础的大军师后台子系统，负责拜访计划、智慧销售、客户数据、集采政策、签单技巧模块。跨部门与后台，产品，测试合作，协同开发项目，能够正常提测，及时修复bug，正常上线。
2、互动-融合版App-v7.27.0-本地服务及小视频优化 负责早报订阅通知、文章，视频详情页面修改、话题活动规则外显。通过 h5 内嵌 app ，Web-Native 的方式和原生 app 交互。与 app 研发部沟通交流，讨论符合需求的 native 方法。与后端一起联调接口，测验、验证问题，解决问题。及时回复测试和产品提示的问题和 bug，在规定时间内，正常上线。
3、互动-互动平台-v8.11.0-卡家小程序增加卡友圈功能 负责车友圈首页、圈子详情、长帖，图文，小视频详情。还原 ui 设计稿并解决存在的问题。与后端一起联调接口，测验、验证问题，解决问题。即使修复测试提出的 bug ，解决登录历史兼容性 bug 。
4、卡车之家融合版App-v7.28.0-创作者中心新增数据分析功能 负责修复历史优化的问题。

能够学习，遵守公司开发流程，以及各种规范和制度，符合规范，按时保质的开发任务。与各部门高效沟通，效率协作。

## 部门内、跨部门高效协作
1、在 经销商-大军师-v1.1.0、互动-融合版App-v7.27.0、互动-互动平台-v8.11.0 中，与后端一起商讨开发周期，需求的优先级，来评定页面和接口的优先级、联调接口、沟通提测前的自测时间，和后端一起集中测试，验证，修复问题。针对测试问题，首先及时在云效做 bug 确认，回复，严重或者不确认的在现场和测试沟通、修复完成和测试环境可验证后，统一修改状态，并提醒测试可以复测。针对需求的不明确性，在需求群众中，进行沟通，以同步到所有人。
2、在 互动-融合版App-v7.27.0-本地服务及小视频优化 中，通过 h5 内嵌 app ，Web-Native 的方式和原生 app 交互。在开发前与 app 进行需求功能拆分，以需求为依据讨论符合需求的 native 方法。

## 学习各业务线开发流程、了解并遵守各种规范和制度。
1、了解并参与业务的需求讲解，技术评审，开发排期，测试用例评审，提测，上线等等流程及规范。
2、了解学习前端开发规范，并落实到每个项目中。在开发过程中做到事事有回复，件件有落实、反馈、总结。

## 根据规范完成业务线的开发任务
1、经销商-大军师-v1.1.0 负责拜访计划、智慧销售、客户数据、集采政策、签单技巧模块。
2、互动-融合版App-v7.27.0-本地服务及小视频优化 负责早报订阅通知、文章，视频详情页面修改、话题活动规则外显。
3、互动-互动平台-v8.11.0-卡家小程序增加卡友圈功能 负责车友圈首页、圈子详情、长帖，图文，小视频详情。
4、卡车之家融合版App-v7.28.0-创作者中心新增数据分析功能 负责修复历史优化的问题。