- 自我介绍
  - 简巨科技，面向政府，农业，气象局等等客户，技术栈 mapbox vue ，使用 mapbox 地图的形式，以展示，交互方式呈现数据，提供遥感实时检测等等
  - 百融云创，面向银行，政府，金融，保险等公司，使用自有营销策略平台，数据驱动的精准营销，决策引擎，风控等等能力提供专业的服务。主要是2b端。
  - 个人期望：${随着公司}，在发展方面有更好的前景，在业务方面，有比较深度和广度的需求项目。
- 项目
  - 科产担保小贷平台
    - 业务介绍：首先这个是一个大项目，涉及到多平台服务，包含有统一登录，oa，官网，大屏驾驶舱，bpm，担保小贷平台。担保小贷平台属于多平台中的主要系统，这个系统以用户担保贷款和小额贷款两条主业务线为基础，进行兼容，改造，规整，从线下的方式换成了线上，在贷款流程中，新添加了 bpm 审批流 的功能，实现了跨部门的数据同步，信息共享，审批留痕。新添加了决策引擎的功能，通过自有的服务、自定义规则配置，整合三方数据，给客户提供帮助，是否需要去贷款。
    - 承担任务：按需求 进行技术选型，组件封装，性能优化，代码 review
    - 项目框架
      - 技术栈：vue vuex vue-router element less sass i18n ，这些插件都包含基本使用方式，提供了我们开箱即用的功能。
      - vuex 主要提供了动态引入 modules 的功能，在注册 vuex 的时候，会通过 require.context api 指定读取的目录，读取的方式是否递归目录，读取的文件类型，读取后遍历文件中的 name 属性，用 name 和该文件的内容，以 key value 的形式注册到顶层的 vuex store 中， 就可以在多个文件中使用了。
      - vue-router 和 vuex 类似， 通过 require.context 读取对应的文件夹，放置在对应的 router children 下。
      - utils 中包含一些常用的工具方法 下载、发送请求 axios 、存储 local
    - 我做的内容
      - 分离环境，通过 env development test uat production 配置不同变量，通过不同 命令启用、打包 不同环境的代码。
      - 组件封装，文档的推广
      - 代码优化
      - 业务的开发
    - 项目难点
      - 组件的扩展性
        - 表单
          - 描述: 业务中有来两种表单，一个普通的筛选框，和表格联动，筛选数据。一种是对业务信息的录入，需支持动态表单项，数据联动，动态校验规则。实现：通过表单配置项，生成最终的表单项、最终的规则 rules 校验、 form 对象，遍历表单项，最终渲染出页面上的表单结构，在搜索的时候，通过最终的表单项和 form 对象返回筛选的数据，抛出事件携带数据。
          - 扩展性：
            - 插槽的预留
            - handleChange 每个组件都包含回调事件，在组件值发生改变的时候，会执行这个方法，并携带参数
            - show 方法用来控制表单项是否显示
            - rules 方法控制该表单项的规则校验
            - form 属性的支持 v-bind="{}"
      - iframe 业务支持和缓存
        - 描述：因为新增了 bpm ，并且 bpm 是一个独立的系统，在业务系统中，需要使用到 bpm 系统的审批页面，所以通过 iframe 的方式，将 bpm 审批详情页面嵌入到业务系统中。
        - 难点 需要支持打开多个审批详情页，同时使用 keep-alive 缓存审批状态，keep-alive 是缓存不了状态的，后续通过提取审批页面和 keep-alive 统计，记录所有审批页路由，并通过 v-show 的方式切换审批页面。
      - 单点登录流程
        - 描述：多系统情况下，一个系统登录，其他系统都可以直接进行操作。
        - 难点：一个系统退出后，其他系统不受影响。
        - 解决：有一个统一登录平台，登录后设置 cookie 到顶级域名，然后跳转其他系统的时候，其他系统就能从顶级域名拿到 cookie 继续访问。一个平台退后后， cookie 失效，其他平台发送请求后，重定向到统一平台登录页面。多域名情况下，如何设置
      - axios
  - 大屏展示
    - 业务介绍：实时展示担保、小贷贷款的统计数据，已二维，图标，数字的方式展示给用户。
    - 难点：兼容大屏的展示，在分辨率不同的情况下，如何保证页面的美观性，不失真；数据的格式化。
  - 官网
    - 业务介绍：对外展示科产公司的介绍，包含公司介绍、产品、动态、政策、留言功能。后台支持产品、动态和政策的实时更新。
    - 项目难点：
      - 接口的权限方案设计。根据项目的需求出发，接口权限分为三大类.
        - 普通：访客账户，只可查看官网前端页面。
        - 业务人员：可以查看自己的管理后台模块，进行增删改查。
        - admin：可以查看所有模块，并且所有接口，还可以添加删除业务人员，以及对应的模块。
        - 实现：由于任务紧急，管理后台模块数量固定，我提示出了一种方案，静态配置每个角色的模块权限，动态存储用户和角色的依赖关系。前端动态返回当前用户所拥有的菜单权限，通过 addRouter 的方式，动态添加路由，避免直接通过写路由的方式，访问该模块。服务器通过拦截器的方式，动态判断是否可以访问该接口。
      - 安全策略
        - 服务器和客户端分别部署在两台服务器上，服务器的接口只允许客户端 ip 去调用。
        - 客户端和服务端都对输入内容做校验，避免 xss 攻击。
        - 进行了加密传输 通过 aes 加密。
  - 云gis空间库
    - 项目难点：
      - 设计实现 mapbox 数据解析类，难点在于，对 mapbox 数据要进行了解，和后端沟通数据的存储方法，要兼容多种数据结构，以及两者的转换，实现。
      - 组件的封装，因为设计的东西很多，种类也很多，不同点、线、面对应不同的绘制需求组件。包含绘制边，缓冲区，偏移量，透明度等等。
  - keep-alive 的原理
  - 性能优化
    - 路由懒加载
    - 组件懒加载
    - 防抖节流
    - 减少 http 请求
    - 善用 computed


