- 自我介绍
  - 简巨科技，面向政府，农业，气象局等等客户，技术栈 mapbox vue ，使用 mapbox 地图的形式，以展示，交互方式呈现数据，提供遥感实时检测, 提供gis分析工具，帮助他们挖掘数据的价值。
  - 百融云创 是一个面向b端为企业提供数字化服务的公司，面向银行，政府，金融，保险等公司，使用自有营销策略平台，数据驱动的精准营销，决策引擎，风控等等能力提供专业的服务。
  - 卡车之家 面向用户，卡车司机，经销商等等，以卡车信息为载体，建立了一个互联网的平台，为经销商提供展示自己、用户卡车司机交流的平台。主要是2c端。
  - 伊斯徳尔 主要负责的是2g方面，给客户提供营商环境的服务支持, 我们依据在社会和经济基础上提供一套可以自定义指标创建，任务的下发，数据的收集，统计，评分系统，来作为数据支持，发展下一步实施方案的条件。另一方面有一套完整的督办任务的流程，支持自定义督办任务内容，下发任务，按时回复进度详情，以及任务的催办，统计等等。
    - 营商环境: 涉及经济社会改革和对外开放众多领域的系统工程

- 项目
  - 大文件上传
    - 背景：公司会定期在一个平台上同步更新甲方近期的标杆智库和政策智库，可能一次性会涉及到几个月的数据，中间会包含大量的pdf，文件会比较大，大约在1-2g之间。之前是手动上传，设计项目比较多，逻辑比较繁琐，由此开发了一个大文件上传，同步智库文件的功能。
    - 过程：前端上传完文件后，获取文件的md5值，通过接口校验是否上传过和已上传的切片下标，然后将文件切片上传，上传完成后，调用检测文件状态的接口。文件无问题则上传成功，否则上传失败，然后再由后端去同步文件数据。
    - 获取文件md5值，因为文件比较大，计算md5比较慢，通过worker独立线程计算，计算完成后返回md5，不阻塞主线程 worker 是独立于主线程的，共享不了env环境和服务的脚本，通过importScripts 导入spark-md5.min.js 压缩js文件。
    - 支持断点续传，其实应该叫断点上传，没有下载的功能，由后端存储该文件的上传切片，在前端每次上传前，获取改文件的上传状态以及已上传的文件片下表，然后继续上传为上传过的文件切片。
    - 项目结构：
      - 一个独立的 文件上传 class， 负责，接受文件，调用 worker 获取文件md5，文件切片，循环调用上传接口发送文件，独立的上传方法，暂停方法，重新上传方法，记录文件的上传状态。
      - 在store中接受上传的文件列表， new class，等待时机成熟，调用 class start方法开始上传。在store 中存储也是为了，用户关闭上传弹窗后，不能阻断上传进度。
      - 页面中，通过 store 中的列表中的class实例，渲染列表。
  - epic-desinger
    - 背景：用户可以根据自己不同的任务需求，通过拖拉拽的形式，构建出对应的任务模板，然后下发，对应的部门可以进行填报，提交，然后发送部门可以进行查看。我实现的是，二开 epic-desinger 框架，并进行私有云的部署，提供项目下载使用。
    - 二开内容：支持组件的唯一性，唯一性勾选过后，置灰当前组件。组件添加 forbid 属性，添加组件的固定，不可拖动位置，全局的禁用属性。项目内的使用分为三部，第一步框架引入，注册ui基础组件，第二步，注册特殊业务配置，第三步配置侧边栏原子组件。

- TypeScript 是一个静态类型语言，它允许你在编码阶段就能够捕获到类型相关的错误。这意味着你可以在开发过程中发现并修复许多常见的错误，而不是在运行时才发现。这有助于提高代码质量和可维护性。
  - 好处：安全性，智能提示，更好的代码组织和维护性，可读性。

  - 卡车之家-卡友圈
    - 滚动问题，scroll-view 套 scroll-view 的滚动问题，实现理想效果，页面布局，滑动到最底部时，评论内容才可以进行滚动，评论内容滚动到最上面，才可以进行最外侧 scroll-view 滚动
    - 方案：动态控制每一个 scroll-view 的时候可以滑动的属性，拿在什么时候控制呢，scroll-view 有个 滚动到底部的 最小距离的阈值，但是 uniapp 有个问题，滑动太快的时候，这个回调不回出发，退而求其次 在滚动的时候，通过 createSelectorQuery 获取元素实际的滚动高度，再去修改 scroll-view 时候可以滚动。
  - 公共播放器的方法
    - createTxPlayer 接受一个和一套配置，主要是暂停按钮的图片，样式的配置，方法返回了一个 init 方法， 用同一个init方法返回的样式结构呢会和最开始的配置保持一致，init才是真正的创建视频的接口，init内做了，判断id是否是htmlvideo元素，不是的话，创建在内部创建一个video元素，绑定 tx 必要的一些属性，然后直接对应的方法，就可以生成，也支持全部暂停，重播，销毁，全部暂停，销毁的功能。

- es6的功能， map set weekmap weekset
- vue2 和vue3的功能
- vue2的源码， keep-alive
- 基础知识

- url 到回显内容,如何做优化
  - DNS解析：优化建议：使用快速、可靠的DNS服务，如Google DNS或Cloudflare DNS；在服务器和客户端使用DNS缓存。
  - TCP连接建立：优化建议：启用TCP Fast Open；减少连接数，通过HTTP/2复用连接。
  - TLS握手：优化建议：使用TLS 1.3，减少握手时间；启用会话恢复，减少重复连接的开销。
  - HTTP请求发送：优化建议：压缩请求头；合并请求，减少请求次数；使用GET请求查询缓存。
  - 后端处理：优化建议：优化服务器处理速度，使用缓存（如Redis、Memcached）；使用高效的数据库查询和索引；负载均衡，分散流量。
  - 内容生成：  优化建议：提前生成静态内容，减少动态生成的次数；使用高效的模板引擎；进行内容压缩，如Gzip。
  - 内容传输：优化建议：启用内容传输压缩；使用CDN，将内容分发到离用户更近的服务器；减少传输数据量，精简HTML、CSS和JavaScript。
  - 浏览器渲染：  优化建议：
  HTML：尽量减少DOM元素的数量；避免复杂的嵌套和深层次的节点。
  CSS：减少CSS文件的大小和数量；使用CSS压缩工具；避免使用复杂的选择器。
  JavaScript：减少JavaScript文件的大小和数量；将非关键JavaScript异步加载；避免阻塞渲染的脚本。
  图片：使用现代的图像格式（如WebP）；延迟加载非关键图片；使用适当的图片尺寸和分辨率。
  - 缓存策略：优化建议：合理设置HTTP缓存头（如Cache-Control、ETag）；使用服务工作者（Service Workers）进行离线缓存。
  - 性能监控和分析：优化建议：使用性能监控工具（如Google Lighthouse、WebPageTest）进行定期检查；分析性能瓶颈，持续优化。

- webpack 打包优化
  - 提取公共代码 入口添加common
    - splitChunks 公共js
    - mini-css-extract-plugin 公共css
  - 压缩代码
    - 生产模式自带压缩
    - css-minimizer-webpack-plugin 压缩css
  - Tree Shaking
  - 丑化代码
  - 代码分割, 降低文件的大小 配置多入口

- webpack - vite
  - 一个基于node 一个是 rollup
  - webpack 在 代码拆分, 以及负责情况下的打包能力, 文件有一些冗余的内容, 加载自然更慢一些
  - rollup 基于 esmodules在 tree-shaking 上有天然的优势, 主旨, 尽可能产生更小的文件和尽可能块的代码
  - esmodules 是异步加载 CommonJS 是同步加载, 只有上个加载完,才能下载下一个
  - esmodules 支持静态优化, 所以更好支持 tree-shaking
  - CommonJS 支持逻辑判断,动态引入  esmodules 不行

- history - hash
  - 从表象来看, hash 有一个 # history 没有#号
  - 从本质上来看, url 中的 # 是锚点的概念, 作用是滚动到对应元素id的位置, 他后面的值改变, 其实只会影响前端的页面,和后端无关, history是url的改变, 会发送到后端get请求的.
  - vue-router 是如何实现的, 处理的两者的差异, 通过 hashChange 和 popState 监听 hash 和history 路由的变化, 然后记录当前值, 然后再 router-view 获取到 当前值, 通过 map 获取当前组件, 通过 渲染函数实现出来.

- ts 常用方法
  - partail
  - required
  - readonly
  - reocrd
  - pick
  - omit
  - exclude