- 异业联盟，主题是流量共享，主要实现不同商家之间的流量共享，互相倒流，来实现流量倍增。表现形式就是六至十个商家组成一个联盟，每个商家出一到两个产品，以联盟为单位出售，联盟售罄或者时间截止后，商家可以获得该联盟所有的用户信息，来实现流量倍增。每个商家优先会推广自己的会员，所以在联盟结束后，可以用自己的会员交换到其他九家的会员，来实现九倍流量倍增。小程序涉及到微信快捷登录，图片压缩上传，图片合法性检测，服务协议和隐私协议，微信支付，分账（体现），论坛，用户、店员分享，加密通信，nginx 部署，静态资源缓存 等等。
    - 承担任务：对接需求，需求评审，寻找开发伙伴，需求讲解，数据库设计，E-R 图 需求拆解，代码 review ，代码编写，代码优化。
    - 难点
      - 微信快捷登录缓存问题，对接微信登陆后 有效期缓存多久，如何缓存。  code -> 微信 api -> 存储 返回
        - 后端 缓存七天，redis 自动过期 openId
        - 前端 local 本地 长时间，失效后自动清除
      - 图片压缩上传，一个单独文件服务器（上传，查看） 首先实现上传后，在第一次部署的时候，发现图片资源加载很慢，然后在看到图片尺寸很大，就在压缩图片方面做准备，使用 判断图片大小和 uni.compressImage api 通过 quality 参数压缩图片大小，到 200kb 内。还有一种方法 七牛的图片动态裁剪技术，图片压缩方法，1000 次 一毛钱。
      - 图片、文字 合法性校验 为了小程序的持久性和健壮性，不允许出现违规违法内容，所以需要在发布的时候，对文字和内容进行合法性校验。  用户发布完，状态为审核中，只有自己能看到，审核通过后，别的用户可以看到。
        - 通过七牛的服务 来进行文字和图片的合法性校验。
        - 微信有个 mediaCheckAsync 的方法是用来校验图片和视频是否合法。
        - 后端的非法文字黑名单库，也来初步过滤，或者 替换 xx。
        - 在后台系统中人工去审核，复核，停用某个联盟。
      - 服务协议和隐私协议：在用户创建商家，补充信息的时候，用来勾选，同意这个免责协议吧。
      - 支付和分账
        -
      - 分享 **涉及到链接失效的功能**
        - 通过 在 redis 中存储双方有效信息，下订单时查看缓存信息，携带该订单的信息，分账通过订单信息为依据。
        - 用户：分享联盟给别人后，在路由中携带了 customerId 和 unionId ,其他用户购买了该联盟后，后续可以参加分账，
        - 商家：分享自己的联盟给别人，别人购买后，可以分。
      - 加密：aes 加密 密钥和偏移量。加密的时候，先转换 base64 ，在加密传输，解密的时候，优先解密，在转换 base64 解密后使用。
      - nginx 文件。
      - 微信支付多次回调
        - 锁
      - 多线程
      - 后端 微服务 架构
        - springBoot spring springMVC  mybatis-plus(数据库框架) nacos dubbo（跨服务调用） springcloud getway sentinel（限流）
      - 前端 架构
        - vue3 typescript（类型检测） uniapp
      - 设计
        - 业务和用户体系的绑定
        - 分账的要求表现
        - 核销的方式
        -
业务设计：1. 两端用户体现的绑定 2. 分账的表现 3. 核销的方式
图片压缩上传
文字，图片合法性检测
支付和分账，微信支付回调
分享
加密通信