## http 0.9
> 只支持get，传输的内容为html
  - 首先它只有一个命令**GET**。
  - 它**没有HEADER等描述数据的信息**。因为这个时候的请求非常简单，它需要达到的目的也非常简单，没有那么多数据格式。
  - 服务器**发送完内容之后，就关闭TCP连接**。这里需要注意一点，这里的TCP连接和http请求是不一样的。http请求和TCP连接不是一个概念。一个http请求通过TCP连接发送，而一个TCP连接里面可以发送很多个http请求（HTTP/0.9不能这么做，但是HTTP/1.1可以这么做，而且在HTTP/2这方面会更大程度地优化，来提高HTTP协议传输的效率以及服务器的性能）

## http1.0
> 随着互联网的发展，之前的HTTP/0.9已经无法满足用户需求了，浏览器希望通过HTTP来**传输脚本、样式、图片、音视频等不同类型的文件**，所以在1996年HTTP进行了一次版本更新：
  - 增加了**HEAD、POST**等新方法
  - 增加了响应状态码，标记可能的错误原因
  - 引入了**协议版本号**概念
  - 引入了**HTTP header**的概念，让HTTP处理请求和响应更加灵活
  - 传输的**数据不再局限于文本**

## http1.1
> 随着互联网的快速发展，HTTP/1.0也无法满足用户需求了，最根本的问题就是链接问题， HTTP/1.0 每进行一次通信，都需要经历建立连接、传输数据和断开连接三个阶段。当一个页面引用了较多的外部文件时，这个建立连接和断开连接的过程就会增加大量网络开销。
  - 长连接：引入了 **TCP 连接复用**，即一个 TCP 默认不关闭，可以被多个请求复用,减少了大量创建/断开连接造成的性能消耗，但是它的并发能力受到限制
    - **一个连接中同一时刻只能处理一个请求**。当前的请求没有结束之前，其他的请求只能处于阻塞状态，这种情况被称为队头阻塞
  - 并发连接：对**一个域名的请求允许分配多个长连接**（缓解了长连接中的「队头阻塞」问题）
  - 引入管道机制（pipelining），一个 **TCP 连接，可以同时发送多个请求**。（响应的顺序必须和请求的顺序一致，因此不常用）
  - 增加了 PUT、DELETE、OPTIONS、PATCH 等新的方法
  - 新增了一些缓存的字段（If-Modified-Since, If-None-Match）
  - 请求头中引入了 range 字段，支持断点续传
  - 允许响应数据分块（chunked），利于传输大文件
  - 强制要求 Host 头，让互联网主机托管称为可能

## http2.0
> 2015 年正式发布的 HTTP/2 默认不再使用 ASCII 编码传输，而是改为**二进制数据，来提升传输效率**。
  - **二进制协议**： HTTP/1.1版本的头部信息是文本，数据部分可以是文本也可以是二进制。HTTP/2版本的头部和数据部分都是二进制，且统称为‘帧’
  - 多路复用： 废弃了 HTTP/1.1 中的管道，同一个**TCP连接里面，客户端和服务器可以同时发送多个请求和多个响应**，并且不用按照顺序来。由于服务器不用按顺序来处理响应，所以避免了“对头堵塞”的问题。
  - 头部信息压缩： 使用专用算法压缩头部，减少数据传输量，主要是通过服务端和客户端同时维护一张头部信息表，所有的头部信息在表里面都会有对应的记录，并且会有一个**索引号**，这样后面只需要发送索引号即可
  - 服务端主动推送：允许服务器主动向客户推送数据
  - 数据流： 由于HTTP/2版本的数据包不是按照顺序发送的，同一个TCP连接里面相连的两个数据包可能是属于不同的响应，因此，必须要有一种方法来区分每一个数据包属于哪个响应。HTTP/2版本中，每个请求或者响应的所有数据包，称为一个数据流（stream），并且每一个数据流都有一个唯一的编号ID，请求数据流的编号ID为奇数，响应数据流的编号ID为偶数。每个数据包在发送的时候带上对应数据流的编号ID，这样服务器和客户端就能分区是属于哪一个数据流。最后，客户端还能指定数据流的优先级，优先级越高，服务器会越快做出响应。
